# Вклад в развитие дизайн-системы НЛМК

Мы приветствуем любые идеи и улучшения. Следуйте руководству для упрощения процесса.

### 🎯 Общие принципы

* Прозрачность и Открытость

  * Вся информация о развитии дизайн-системы регулярно обновляется в [Changelog](https://nlmk-group.github.io/ds-2.0/?path=/docs/introduction-changelog--docs). Мы поддерживаем открытые обсуждения и конструктивную критику.
* Чёткие Цели

  * Каждое предложенное изменение или улучшение должно иметь чёткую цель, отражать нужды пользователей или улучшать функциональность либо удобство разработки.
* Последовательность

  * Важно поддерживать последовательность в стиле кода, структуре и терминологии. Перед изменениями ознакомьтесь с существующими компонентами, чтобы сохранить целостность системы.
* Обратная связь

  * Обратная связь крайне важна. Информируйте команду и сообщество о проблемах или идеях по улучшению.
* Тестирование и Надёжность

  * Изменения должны сопровождаться тестами для обеспечения надёжности и предотвращения ошибок. Рекомендуется тестировать новые функции перед их внедрением.
* Документация

  * Обновляйте документацию вместе с кодом. Полная и актуальная документация помогает другим участникам и пользователям лучше понять и использовать систему.

Мы надеемся, что данные принципы помогут вам эффективно вносить вклад в развитие нашей дизайн-системы. Спасибо за вашу помощь и творчество! 🖼️

---

### 🔮 1. Клонирование репозитория

Для начала необходимо склонировать репозиторий и создать новую ветку для вашей работы. Это позволит вам вносить изменения, не влияя на основной код. Выполните следующие команды в терминале:

```bash
git clone https://github.com/nlmk-group/ds-2.0.git
cd ds-2.0
git checkout -b feature/название-вашей-функции
```

### ⚙️ 2. Настройка среды разработки

Перед началом работы убедитесь, что у вас установлены все нужные зависимости. Для этого выполните одну из следующих команд в зависимости от используемого вами пакетного менеджера:

```bash
npm install 
# или 
yarn
```

Обратите внимание на версию Node.js: она должна быть выше версии 18 LTS.

### 🧩 3. Создание и тестирование компонента

- Создайте компонент в соответствующей папке, следуя принятым стандартам именования и структуре файлов.
- Добавьте стили и тесты для нового компонента.
- Протестируйте компонент, убедитесь, что все работает правильно.

### 📚 4. Документация

Документацию можно добавить в соответствующий файл или раздел, используя шаблоны, существующие для других компонентов. [👀 Посмотрите пример](https://github.com/nlmk-group/ds-2.0/tree/main/src/components/Button).

### 🔍 5. Проверка кода и форматирование

Примените линтеры и форматирование, чтобы ваш код соответствовал стандартам проекта.

---

### 🚀 Создание Pull Request

- Подготовка кода:

  - Убедитесь, что ваш код протестирован и завершен. Это поможет избежать проблем при проверке.
- Создание Pull Request (PR):

  - Откройте PR из вашей ветки в основной репозиторий.
  - Используйте понятные заголовки и подробно опишите, какие изменения вы внесли. Укажите ссылки на связанные задачи или проблемы, если они есть.

---

### 🔍 Процесс ревью

- Проверка кода:

  - Ваш PR будет просмотрен одним или несколькими членами команды. Они могут оставить комментарии или предложить изменения.
- Внесение исправлений:

  - Примите во внимание отзывы и внесите необходимые правки.
  - Чтобы изменить код, просто сделайте новый коммит в вашей ветке. Эти изменения автоматически отобразятся в PR.
- Завершение:

  - После одобрения вашего PR он будет слит в основную ветку.

✨ Спасибо вам за ваш вклад в развитие первой производственной дизайн-системы НЛМК!
